### Проект "Исследование рынка стартапов".
**Цель проекта:** Исследовать исторические данные с целью разработки модели бизнеса по покупке, развитию и перепродаже перспективных стартапов. Оценить данные на полноту и возможные искажения.  
**Стек**: Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Numpy, Jupyter Notebook  
**Результат:** 
- Проверила корректность типов данных, изучила пропуски и дубликаты, скорректировала типы данных, изменила названия столбцов.
- Изучила динамику типичного размера собранных в рамках одного раунда средств и общего количества раундов за год.
- Определила доли сотрудников без информации об образовании для стартапов с разной численностью сотрудников.
- Изучила возможность объединить датасетов.
- Подготовила датасет для дальнейшего анализа.
- Определила типичное значение размера общего финансирования и пороговое значение начала значений-выбросов. 
- Определила верхний и нижний пороги выбросов по значению общего финансирования для компаний, которые были проданы за ноль или за один доллар, но с ненулевым общим объёмом финансирования.
- 
- Топ-4 категорий стартапов по сочетанию высокого типичного значения цены и высокого разбросом цен: "semiconductor", "biotech", "mobile", "network_hosting".
- Больше всего раундов финансирования проходят стартапы в категории "ipo" (среднее значение 1,93). Меньше всего - у категории "acquired" (среднее значение 0,53). Возможно успешные стартапы покупаются на ранних стадиях финансирования. Закрываются стартапы в среднем после 1,38 раундов финансирования. Действующие стартапы (которые не были куплены и закрыты) "доживают" до ipo.
- Возможно определение типичного значения размера общего финансирования для стартапов не является корректным, так как компании могут сильно отличаются по области деятельности, необходимым затратам и количеству сотрудников. Также непонятно происхождение нулевых значений в столбце `funding_total`. 
