### Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области для агентства недвижимости.
Автор:  Забродская Е.А.  
Дата: 10.03.2025
**Аналитические комментарии.**
1. Время активности объявлений  
1.1 Сегменты рынка недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, имеющие наиболее короткие или длинные сроки активности объявлений.  
В Санкт-Петербурге наиболее короткие сроки активности у объявлений с наименьшей средней стоимостью за квадратный метр (109760,57 руб/м2).
У объявлений с наибольшей средней стоимостью за квадратный метр сроки активности также наибольшие.
В Ленинградской области у объявлений с наиболее короткими сроками активности средняя стоимость квадратного метра наибольшая.
У объявлений с самыми большими сроками активности стоимость меньше, чем у объявлений с самыми короткими сроками активности,
но больше, чем у всех остальных категорий по активности объявлений.   
1.2. Характеристики недвижимости, влияющие на время активности объявлений.    
В Санкт-Петербурге:  
квартиры, имеющие наименьшие сроки активности объявлений (до 30 дней), характеризуются:  
наименьшей средней стоимостью квадратного метра (109760,57 руб/м2),  
наименьшей средней общей площадью (55,2м2) ,  
наименьшей средней высотой потолков 2,76 м (хотя отличия от других категорий не очень значительны),  
наименьшей средней жилой площадью (30,96м2) и средней площадью кухни (10,12 м2).  
Количество комнат также влияет на срок публикации объявления:  
Доля однокомнатных квартир (0,39) наибольшая для объявлений категории «до 30 дней» и наименьшая для объявлений категории «более 180 дней» (0,3).  
Доля трехкомнатных квартир наибольшая для объявлений категории «более 180 дней» (0,3) и наименьшая для объявлений категории «до 30 дней» (0,22).  
Медианные значения количества комнат (2), количества балконов (1), этажа (5) одинаковы для всех сроков активности объявлений,
что свидетельствует о том, что для всех категорий активности объявлений количество одно-, двухкомнатных квартир с одним балконом такое же
как количество квартир со всеми остальными вариантами количества комнат и балконов.
Медианные значения этажа (5) также одинаковы для всех сроков активности объявлений, что свидетельствует о том, xnj количество квартир,
расположенных на первых пяти этажах равно количеству квартир на этажах выше пятого. Возможно, в основном квартиры расположены в невысоких домах.  
Доля объявлений в категориях «до 30 дней» и «до 180 дней» примерно одинакова (0,19 и 0,2) и меньше, чем доля объявлений в других категориях.  
В Ленинградской области:  
Средняя стоимость квадратного метра у квартир из категории «до 30 дней» наибольшая (72717,88 руб/м2), как и медианная стоимость (71810,37 руб/м2).  
Наименьшая стоимость квадратного метра у квартир из категории «до 90 дней» (67083,64 руб/м2) и далее она растет по мере увеличения сроков активности объявлений.  
В отношении средней площади, средней высоты потолков, средней жилой площади, средней площади кухни в Ленинградской области такая же зависимость показателей,
как в Санкт-Петербурге. Самые низкие значения у квартир из категории «до 30 дней», самые высокие у квартир из категории «больше 180 дней).
Также преобладают одно-, двухкомнатные квартиры с одним балконом во всех категориях.
Медианный этаж меньше, чем в Санкт-Петербурге (4 для категории «до 30 дней, и 3 для остальных категорий).
Доля однокомнатных квартир больше в категории «до 30 дней», чем в остальных категориях.
Для трехкомнатных квартир: хотя их доля (0,19) в категории «до 30 дней» меньше, чем в категории «более 180 дней» (0,27),
но для категории «до 180 дней» доля трехкомнатных квартир такая же, как и их доля в категории «до 30 дней» (0,19).  
Также как в Санкт-Петербурге доля объявлений в категориях «до 30 дней» и «до 180 дней» меньше, чем в категориях «до 90 дней» и «более 180 дней».  
1.3. Различия между недвижимостью Санкт-Петербурга и Ленинградской области.  
Средняя стоимость квадратного метра в Ленинградской области примерно на 34-40% меньше, чем в Санкт-Петербурге.  
Средняя общая площадь меньше в Ленинградской области на 9,5-15%.  
Медианные количества комнат и балконов одинаковы для Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области.  
Квартиры в городах Ленинградской области расположены в среднем на более низких этажах, чем в Санкт-Петербурге.  
2. Сезонность объявлений  
2.1. Динамика активности покупателей.  
Месяцы наибольшей активности по публикации объявлений:  
Ноябрь, октябрь (21% объявлений)  
Месяцы наибольшей активности по снятию объявлений:  
Октябрь, ноябрь (22% объявлений)  
2.2. Совпадения периодов активной публикации объявлений и периодов, когда происходит повышенная продажа недвижимости (по месяцам снятия объявлений).  
Периоды активности по публикации и снятию объявлений совпадают.  
2.3. Влияние сезонных колебания на среднюю стоимость квадратного метра и среднюю площадь квартир.  
В опубликованных объявлениях:  
максимальная средняя стоимость квадратного метра в сентябре, минимальная в апреле;  
максимальная средняя площадь квартир в сентябре, минимальная в июне.  
Различия между минимальной и максимальной средней общей площадью невелики.  
В снятых с публикации объявлениях:  
максимальная средняя стоимость квадратного метра в декабре, октябре; минимальная в мае, августе;  
максимальная средняя общая площадь в июне, минимальная средняя общая площадь в апреле.  
Различия между минимальной и максимальной средней общей площадью невелики.  
4. Анализ рынка недвижимости Ленобласти  
3.1. Населённые пунктах Ленинградской области, в которых наиболее активно публикуют объявления о продаже недвижимости.  
Населенный пункт	Количество объявлений  
Мурино	          506  
Кудрово	          417  
Шушары	          382  
Всеволожск	      342  
Парголово	        293  
Пушкин	          257  
Колпино	          219  
Гатчина	          208  
Выборг	          176  
Петергоф	        149  
Сестрорецк	      141  
Красное Село	    129  
Новое Девяткино	  117  
Сертолово	        112  
В половине населенных пунктов Ленинградской области количество объявлений меньше 3. В 75% - меньше 11.  
Поэтому для ответов на вопросы использовались данные населенных пунктов, количество объявлений в которых превышает 50. Их 26 из 288 населенных пунктов всего.  
3.2. Самая высокая доля снятых с публикации объявлений (самая высокая доля продажи недвижимости) в следующих населенных пунктах:  
Тосно, Мурино, Кудрово, Парголово, Шушары.  
3.3. Средняя стоимость одного квадратного метра и средняя площадь продаваемых квартир.  
Минимальная средняя стоимость одного квадратного метра в Сланцах (18151,67  руб/м2), максимальная в Пушкине (104828,75 руб/м2). Разница почти в 6 раз.  
Минимальная средняя площадь в Никольском (45,88), максимальная в Сестрорецке (62,86 м2). Разница в 1,4 раза.    
3.4. Быстрее всего недвижимость продается в Сосновом Бору (средняя продолжительность публикации объявления (86,41), Янино-1 (118,18) и Кингисеппе (118,62).  
Дольше всего в Никольском (262.33), Ломоносове (243,69) и Коммунаре (240,65).

Общие выводы и рекомендации:  
В целом быстрее продается недвижимость с наиболее низкой стоимостью квадратного метра, меньшей общей площадью, меньшей высотой потолков,  
наименьшим количеством комнат. Половина продаваемых квартир одно- или двухкомнатные.  
Средняя площадь квартир и средняя стоимость квадратного метра в Санкт-Петербурге выше, чем в городах Ленинградской области.  
Периоды активности по публикации и снятию объявлений приходятся на октябрь, ноябрь.  
Максимальная средняя стоимость квадратного метра приходится на осень,  начало зимы.  

В 75% населенных пунктов Ленинградской области количество объявлений меньше 50.    
Разница максимальной и минимальной средней стоимости квадратного метра очень велика (почти 6 раз).    
Разница в скорости продажи недвижимости достигает 3 раз (между минимальной средней длительностью публикации объявлений и максимальной).  

Рекомендации: выходить на рынок осенью с предложениями одно- или двухкомнатных квартир, находящихся в сегменте наиболее низкой стоимости, меньшей общей площади.  
В Ленинградской области имеет смысл ориентироваться на населенные пункты с наибольшим количеством объявлений и наибольшей долей проданных квартир.
